我在写第一本技术书籍《面向数据的编程》时学到的[一百件事](https://blog.klipse.tech/book/2021/12/19/100-things-I-learned-with-data-oriented-programming.html)

1. 写一本技术书籍比写博客文章要困难得多。
2. 写博文就像跑短跑，写书就像跑马拉松。
3. 在没有出版商的情况下编写我的第一本技术书籍将是一项使命：不可能！
4. 书中的每一块内容都必须清晰有趣。每个部分，每个章节，每个部分，每个段落，每个句子。
5. “清晰”比“有趣”更重要。如果您的读者不清楚某些事情，那么他们就不会感兴趣。
6. 使事情变得清晰的一种可能方法是从具体到抽象。
7. 使事情变得有趣的一种可能方法是将材料作为带有虚构人物和一些戏剧的故事来教授。
8. “为什么”比“什么”更重要。
9. “什么”比“如何”更重要。
10. 一个普通的作家会让读者认为作者很聪明。一个好的作家会让读者认为读者很聪明。
11. 一本技术书籍是为 MQR（最少合格读者）编写的。
12. 弄清楚您的 MQR（最低合格读者）的资格是什么很重要，因为它允许您假设您的读者已经拥有哪些知识。
13. 很难弄清楚您的 MQR（最低合格读者）的资格是什么。
14. 检查图书销售情况可能会上瘾。
15. 制作一个好的目录至关重要，因为它是潜在读者会遇到的本书的第一部分。
16. 制作一个好的目录很难，因为你需要弄清楚你真正想谈论什么。
17. 在您写书时，目录可能会有所变化。
18. 你应该抵制在目录准备好之前写第一章的诱惑。
19. 没必要按顺序写章节。但它更容易。
20. 永远不要以为你的读者会阅读下一章只是因为他们喜欢上一章。
21. 您应该始终说服您的读者为什么您所教授的内容对他们很重要且与他们相关。
22. 在写一章之前，你应该为自己制定一章的主要目标是什么。
23. 如果一章有两个主要目标，则表明您应该将其分成两章。
24. 应该把一章当作一个软件来对待。你应该抵制没有计划地编写章节内容的诱惑。
25. 使事情变得有趣的一个可能方法是使用具体的例子。
26. 在一章中使事情清晰的一个可能的方法是，从简单的东西开始，随着章节的进行增加难度。
27. 不要犹豫，要突出传达重要信息的句子。
28. 在没有掌握你想在书中涉及的每一个主题的情况下从事技术书籍的写作是可以的。
29. 写作技术书籍需要大量的研究，即使你认为自己是该领域的专家。
30. 为书中的章节找到有吸引力但准确的标题是一门艺术。
31. 你可以从一次失败的写书尝试中学到很多东西，只要你把你的前任放在一边。
32. 如果你试图在你的书的主题被其他来源提及之前就写一篇维基百科的文章，它将被拒绝。
33. 只要你愿意早起或晚睡，就有可能在保持白天的程序员工作的同时写一本技术书籍。
34. 写一本技术书需要一年到两年的时间。
35. 不要急于求成! 享受这段旅程...
36. 为你的手稿使用一个源码控制软件是很有意义的。
37. AsciiDoc棒极了!
38. PlantUML很好!
39. NeoVim很好!
40. 使用一个工具--如PlantUML--从文本中生成图表，可以很容易地一次重构多个图表（如重新命名一个标签，改变一个颜色）。
41. Reddit上的人可能会因为那些让他们离开舒适区的意见而感到受伤。
42. 在Reddit上，当人们感到受伤时，他们可能会变得很暴力。
43. 被一个有经验的作家指导是一种幸福。
44. 如果你有幸得到一位有经验的作家的指导，请他们对你严格要求。这就是你要改进你的书的方法!
45. 一个好的技术评论员是你的MQR（最低限度合格的读者）的代表。他们可以预先告诉你，有些东西对你的读者来说是不清楚的。
46. 你应该确保你的读者在阅读你的书时不会皱眉头。
47. 一个关注细节的项目经理是很重要的。
48. 你的出版商是你的合作伙伴。
49. 你可以通过自费出版每本赚更多的钱，但你的销量可能会少很多。
50. 询问外部审稿人的早期反馈是一个很好的改进来源。
51. 发布早期版本的书（大约在前三分之一准备好的时候）可以让你发现你的书的主题是否有趣。
52. 找到一个好的书名是很难的。
53. 找到一个好的书的副标题就更难了。
54. 你需要非常小心，不要伤害你的任何读者的敏感度。
55. 让你的书在HackerNews的主页上出现并不意味着卖出很多份。
56. 推特是分享你的书的想法的一个很好的媒介。
57. 写书有时会让你流连忘返。
58. 我写书的真正动机既不是为了成名，也不是为了发财。它只想完成一个孩子的梦想。
59. 要找到自己的声音是很难的。
60. 一旦你找到了自己的声音，写作就会流畅得多。
61. 通常，读者在读完书的中间部分后就不再阅读。如果你想让他们阅读你的书的后半部分，你需要找到一种方法来吸引他们。
62. 吸引读者的一个可能的方法是讲一个故事。
63. 灵感不是线性的。停止写作几个小时是可以的。
64. 动机不是线性的。停止写作几周是可以的。
65. 对批评者持开放态度--即使他们伤害了你的自我。
66. 你写得越多，你就越喜欢它。
67. 可以假设每个开发者都能读懂JavaScript。
68. 提到其他作者的工作，是一种很好的感觉。
69. 你应该确保每一个代码片段--出现在你的书中--都能按预期运行。
70. 援引 "这是很明显的，我不需要解释 "的说法是不能接受的。
71. 把你的教材写成想象中的专家和想象中的新手之间的对话，是一个非常有用的过程，可以弄清楚你的教材可能在读者心中引起什么问题。
72. 有时，一个假想的新手会对你所教的东西提出的问题是很棘手的。不要忽视它们。这是一个让你的书变得更好的机会。
73. 因为你忘了保存你的作品而从头开始重写一章，这可能是一种祝福，因为从头开始写可能会导致材料的质量更高。
74. 在咖啡馆里写作让我觉得自己是个有名的作家，但事实上我在家里的工作效率要高得多。
75. 写序--在整个手稿准备好之后--真的是一种享受
76. 你应该考虑到你的内容在纸上的表现方式。使用标题、亮点、呼号和图表，以确保它看起来不无聊。
77. 如果你认为用 "很酷的东西 "来打动你的读者可能会使他们感到困惑，那么请抵制这种诱惑。
78. 为你的书工作是一个早起的好理由。有时，在日出之前（甚至在夏天！）。
79. 在每一章中至少包括2或3张图。它使材料读起来有趣，更容易掌握。
80. 在使用绘图软件之前，先在一张纸上画出你的图示。
81. 在网上版本的书中，在图中使用颜色是可以的。但请记住，印刷版的书将不会是彩色的。
82. 心智图是一个伟大的可视化工具。巧妙地使用它们。
83. 当某一章节比其他章节更难读时，让你的读者知道这一点。
84. 当一个部分比其他部分更难读时，让它可以跳过。
85. 可以时不时地复制粘贴一个图表，以节省读者翻阅的时间。
86. 要求朋友或同事阅读你正在进行的工作并不是一个有效的想法。最好的反馈来自于你不认识的人。
87. 与朋友或同事就你遇到的困难进行头脑风暴可能是一个有成效的想法。
88. 扔掉一些（好的）想法有时是必要的。不容易，但有必要。
89. 当你在一章中间受阻时，这可能是你需要重新思考这一章的信号。
90. 当你在一章中间受阻时，这可能是你需要休息，以后再来的信号。
91. 将你书中的部分内容改编成博文可能是个好主意。但你需要抵制逐字复制的诱惑，因为博文将没有书中的背景。
92. 如果有很多人在推特上谈论他们阅读你的书的乐趣，感觉会很好。
93. 如果你的英语不完美，也不要担心。你的手稿以后会被校对。
94. "不是英语母语者 "并不是你不清楚的借口。
95. 写一个附录要比写一个章节容易得多。
96. 在技术书籍中使用幽默是可能的。希望它能得到很好的赞赏。
97. 你应该在本章所有其他部分写完后再写本章的介绍。
98. 得到积极的反馈--即使是来自那些容易热情的人--感觉也很好。
99. 前言是作者最后写的部分。
100. 写出你从写技术书中学到的一百件事，并不像看起来那么困难。

