Web3 上的互联网大师 Tim O'Reilly：“为崩溃做好准备”

随着 Web3 被吹捧为互联网的下一个进化阶段，企业和投资者都急切地赶上了这股潮流。包括 Alphabet、Facebook 所有者 Meta 和微软在内的科技巨头正在新兴的基于区块链的经济中占有一席之地，一些不可替代的代币公司已经估值数十亿美元，加密货币交易平台正在经历曲棍球般的增长。

为了消除炒作，CBS MoneyWatch 采访了科技名人 Tim O'Reilly，在他漫长的职业生涯中，他以发布世界上第一个网站和创造 Web 2.0 一词而闻名。尽管他认为 Web3 背后的技术很有前途，但“离黄金时代还有很长的路要走，”他说。

    “当经济收益取决于他们相信某件事时，很难说服某人相信某件事，”科技名人@TimOReilly 说，他是加密货币和 NFT 等 web3 产品 pic.twitter.com/i2pXR303hP 的词组 Web 2.0 的创造者。
    
    ——丹·帕特森 (@DanPatterson) 2022 年 2 月 7 日

事实上，围绕加密货币、NFT 和元界的喧嚣，包括对初创公司的天价估值，对 O'Reilly 来说是一种熟悉的感觉，他在围绕区块链的令人窒息的助推主义中看到了互联网繁荣和萧条的回声。

“为崩溃做好准备，”他直言不讳地谈到为 Web3 提出的最宏大的主张。为了清晰和简洁，对采访进行了轻微编辑。

相对于历史上的计算突破，您将 web3 放在开发时间表的哪个位置？

Tim O'Reilly：打个比方，我个人在 1983 年左右放了 web 3。这一直是我有一段时间的印象。在很多方面，在互联网真正引入之前我们拥有 FTP 和 Telenet 的时代，在互联网泡沫破灭之前，我们已经在一项还没有准备好迎接黄金时段的技术上出现了令人难以置信的估值泡沫。随着 dot com 的破灭，网络出现了，它真的爆炸了。以前不可能的事情真的变成了可能。到 95 年，你看到了媒体领域的重大创新，并且开始看到亚马逊在电子商务领域的创新。您已经可以看到正在展开的功能非常大。

就区块链而言，它被加密货币的投机价值所掩盖，加密货币基本上只是一种投机资产。

投入区块链和 Web3 的所有资金都是泡沫吗？

Tim O'Reilly：理论上，我认为区块链有很多有趣的地方。但是当你真正从头开始时，很多技术人员会说，“嘿，那里没有很多。”

现在，这也是许多人对万维网的回应。对于当时现有的软件开发人员来说，这似乎微不足道。因此，尽管这项技术很慢而且非常昂贵，并且很难使用分布式数据库，但仍有大量投资涌入该领域，人们正试图找出可能真正有用的实际事物。我认为这当然是可能的。

Web3 归因于这样一种想法，即将有一个基于密码学和区块链的新去中心化网络。我在 17 年前定义了“Web 2.0”这个术语，我的全部观点是，Web 2.0 是继 dot-com 总线之后网络的第二次出现——我就是这样定义它的。

当人们问我关于 Web3 的问题时，我会说同样的话：直到当前的泡沫破灭之后，我们才会知道 Web3 是什么——因为我们正处于泡沫的中间，就像互联网泡沫一样，那里有所有各种疯狂的初创公司获得了离谱的估值，却没有什么可展示的。

区块链技术、加密货币和 NFT 有什么区别？

就区块链而言，它被加密货币的投机价值所掩盖，而加密货币基本上只是一种投机资产。它们本质上并不有价值或有用。然后你就会得到这一层 NFT，就是这样——只是更是如此。他们甚至没有真正的技术基础 他们甚至不是区块链的完整部分。你看看 OpenSea
最大的 NFT 市场，拥有 60 万用户。

当网络达到这种估值时，我们谈论的是数亿用户。所以我相信这确实是一个非常严重的投机泡沫，基础非常小。话虽如此，一旦你获得了这些泡沫估值，它确实会吸引大量资本和人才——人们可能会开始真正在此基础上建立一些东西。

使用加密货币，您只需将其视为赌博。你在赛道上，你认为有匹马会先进入。有时你是对的，也许你会赚一大笔钱。但你实际上并不认为这是一项投资。

你对加密货币和 NFT 最狂热的拥护者——真正的信徒——有什么建议？

