## 我们所说的安全是什么意思？

当我们谈论安全时，我们用资产这个词来指代我们想要保护的东西。例如，加密密钥通常被归类为一种资产。让我们考虑一下我们可能想要保护的资产的属性。

当我们考虑安全问题时，我们应该问自己一些问题。

    我想保护什么东西？
    我想保护的那个东西是什么？
    我在保护那件东西不受谁或什么影响？
    被保护的东西的价值是什么？

## 保密性

保密性是指谁可以看到、访问或使用一项资产。我们要控制对资产的访问，确保防止未经授权的访问。实现保密性的最常见机制是密码学和访问控制。

你的智能手机的内容提供了一个保密性保护的例子。许多智能手机有一个加密的文件系统，以保护你手机上的数据，如果你丢失了它。用于解密文件系统的加密密钥只有在用户验证了自己的身份后才能使用。在这个例子中，密码学被用来保护文件系统中数据的保密性。访问控制被用来保护读取文件系统所需的密钥的保密性。

## 完整性

完整性是指保护一项资产的准确性和完整性。完整性保护资产免受未经授权的修改，或检测是否已经发生修改。

例如，考虑一个包括更新服务器公钥的设备。这个公钥不是一个秘密，所以我们可能不关心确保它的保密性。然而，我们确实需要确保该密钥不被替换或篡改。替换密钥将允许攻击者做一个似乎是真正的更新的恶意更新。破坏密钥可能会阻止系统安装真正的更新。这种破坏将使系统受到已知的攻击。

## 真实性

真实性是指验证一项资产是否是它所声称的那样。

让我们再次使用一个包括更新服务器的公钥的设备的例子。当一个设备从更新服务器下载软件更新时，我们需要确保更新是真实的。软件供应商用它的私钥签署更新，而设备可以用它的公钥副本验证签名。通过确保存储的公钥的完整性，设备可以检查软件更新的真实性。如果攻击者试图替换更新，我们可以检测到这一点并阻止安装。

## 可用性

可用性是指授权用户可以按照资产的使用方式来访问和使用它。

拒绝服务攻击是拒绝可用性的一种常见方法。通常情况下，拒绝服务攻击涉及用错误的请求或数据淹没一个系统。例如，拒绝服务攻击可能会向一个网站发送大量的请求，希望使该网站繁忙到无法为其真正的用户提供服务。

可用性是指确保即使受到攻击，用户仍然可以访问和使用资产。

## 攻击一个系统

在本指南和相关指南中，我们使用以下术语。

漏洞：系统中的一个潜在错误或弱点 
漏洞：利用漏洞的特定攻击 
攻击者：也叫对手，试图破坏资产的人 
威胁：攻击者、漏洞和被攻击的一个或多个资产的组合。

## 攻击的类型

我们把攻击分为三大类。

### 软件攻击

​    
软件攻击是一种不需要对设备进行物理访问的攻击。软件攻击可以包括，例如，从应用程序商店的恶意下载或带有恶意附件的电子邮件。
​    
软件攻击可以针对世界上任何地方的大量设备。例如，由于发送电子邮件的成本非常低，攻击者可以向数百万收件人发送带有恶意附件的电子邮件。即使这些攻击中只有一小部分成功，但攻击是值得的。
​    
软件攻击有的是非特权攻击，有的是特权攻击。我们在例子中描述的恶意邮件就是一种非特权攻击。非特权攻击是从用户空间发起的，试图利用操作系统中的漏洞来访问它不应该访问的资产。
​    
在特权攻击中，一个有特权的实体攻击另一个有类似特权的实体。例如，一个系统中的软件，如果在一个处理器上以特权身份运行，就会试图破坏系统的另一部分。
​    

### 基本硬件攻击

​    
基本硬件攻击需要对设备进行物理访问，有时只是暂时的。这种类型的攻击被称为基本攻击，因为它需要工具，例如JTAG探针或逻辑分析仪，这些工具很容易获得。
​    
基本的硬件攻击可能涉及软件元素。软件攻击和基本硬件攻击之间的重要区别是，基本硬件攻击需要对设备进行物理访问。如果需要对设备进行物理访问，或接近设备，潜在的目标设备的数量就会大大减少。减少目标的数量大大改变了威胁状况。
​    
注意 这种类型的攻击有时被称为 "棚屋攻击"。这个名字表明，对于这种类型的攻击，你只需要在RadioShack商店可以买到的工具，而不是专业工具。
​    
基本硬件攻击的一个例子是邪恶女仆攻击。想象一下，你把你的笔记本电脑留在酒店房间里。有人冒充酒店房务人员，可以利用进入你房间的机会，插入一个USB设备。
​    

### 高级硬件攻击

​    
与基本硬件攻击一样，高级硬件攻击的攻击者需要对被攻击的设备进行物理访问。基本硬件攻击和高级硬件攻击的区别在于实施攻击所需的设备、知识和时间水平。
​    
高级硬件攻击的例子包括将一个设备放在电子显微镜下，或进行侧信道分析。侧信道分析包括一些技术，如利用一个操作的精确时间或功耗来推断设备正在做什么。
​    
就金钱和时间而言，先进的硬件攻击是昂贵的。这意味着高级硬件攻击需要比其他类型的攻击更有针对性，而且攻击者通常不能针对那么多设备。
​    
这些类别对讨论攻击很有用，但不是固定的类别。攻击者使用各种攻击类型的组合，或者一个攻击可能包括一个以上类别的元素。

## 不同的攻击者

除了资产和攻击，我们还应该考虑谁在攻击系统。

很容易将攻击者想象成一个人在黑暗的房间里敲击笔记本电脑的键盘。但是就像我们处理资产和攻击一样，我们可以对攻击者进行分类。

一些攻击者将是第三方。一个例子是我们在软件攻击中提到的恶意电子邮件附件示例。

在其他时候，我们保护系统免受用户的侵害。例如，数字版权管理 (DRM) 的目的是保护媒体免受包含受保护媒体的设备所有者的侵害。

## 威胁模型并将它们放在一起

威胁模型是将我们迄今为止讨论过的所有想法组合在一起的一种方式：

    哪些资产是我们希望保护的资产？
    谁是攻击者，他们如何攻击系统？

我们的威胁模型还应该考虑攻击和攻击者的不同组合。这种分析至关重要，因为它推动了我们可能采用的防御措施的决策。 

