# 你如何判断你正在面试的公司的内部是否已经腐烂？

你如何区分那些认真努力改进的公司和那些外表听起来光鲜健康，而内部却腐烂的公司？

现在似乎很多人都在考虑这个问题，因为发生了伟大的辞职事件和所有的事情。没有完美的公司，就像没有完美的人际关系一样；但有许多问题和技巧可以用来增加你的信心，使你相信某家公司是正派和有自知之明的，其怪癖和瑕疵是你可以接受的。

    有一种信息不对称的现象，使得在那些认真努力做得更好的公司和那些说得很好但积极作恶的公司之间进行挑选非常具有挑战性。
    - riri（@rainbowthirsty）2022年1月26日

面试的目的是让你觉得你在接受检查，好像面试官掌握着所有的权力。这是一种幻觉。你的劳动是有价值的--它是至关重要的--你应该像他们你一样严格审查他们。事实上，这里是技巧1。

    如果他们在整个过程中允许你有足够的时间与你的面试官交谈，那很好。如果他们在结束时粗略地说了一句 "有什么问题要问我们吗？"，他们就认为你对他们的看法并不重要。拉动绳索。

收集并练习好的面试问题，以便向潜在雇主提问。把它们写下来--在压力下，你的大脑很可能会一片空白，你不想让他们脱口而出。通过探究表面的答案，可以获得大量的信号。

## 背后渠道

1. 悄悄话网络和秘密渠道是非常重要的。与最近离开公司的人交谈可能特别有价值：他们为什么离开？他们会再去那里吗？
2. 另外，你是否认识曾经为他们的领导层工作过的人，即使不是在该公司？
3. 如果你认识任何在那里工作的女性或代表性不足的少数民族（URM），请他们吃午饭，并询问不加修饰的真相。这就是你通常会发现的真实情况。🥂

## 多元化、公平和包容

一家公司拥有多元化的员工队伍，并不一定意味着它是一个健康的工作场所。(但在前面给一些分数是公平的，因为这通常不是偶然发生的）。


1. 他们有一个多元化的领导团队吗？一个多元化的董事会？
2. 他们的公司整体上是多元化的，还是少数民族集中在少数（低薪、高周转）部门？
3. 你可能不想注销所有不符合第一和第二点的公司，如果没有其他原因的话，这将极大地缩减你的可用选择库。如果他们没有一个特别多元化的团队，而这对你来说是很重要的事情，这就是你深入调查的线索：

* 他们是否为缺乏多样性而烦恼？有什么计划？他们只是笼统地对此感到悲伤，还是已经设定了具体的目标，在具体的日期之前进行改善？他们正在进行哪些投资？
* 目前，谁在从事多元化、公平和包容方面的工作？(像 "人力资源和招聘"，或 "我们有一个非常擅长这个的女人"这样的答案是不好的）。
* 谁负责确保这些目标得到实现？ 唯一正确的答案是 "我们的执行官"。在我看来，拥有一个 "首席多元化官员 "是一种反模式的做法。）
* 例如，如果团队都是男性，问他们过去是否有女性在团队中任职？她/他们离开了吗？他们知道原因吗？

4. 这是个很好的问题。"作为一个白人，我会问他们做了什么来为我要面试的角色寻找合格的女性和少数民族。" (via David Daly) 🔥🔥

## 公司的事情

1. 他们的价值观是什么？他们是否感觉没有血腥味，是从HBR的书页上撕下来的，或者他们是独特的、生活化的，让你看到那里的人关心什么？在你的面试过程中，他们是否被提及？
2. 问一些关于企业的棘手问题，并试图确定他们是否达到了季度目标，他们在银行有多少资金，增长曲线是什么样子的，用户对他们的产品的真正看法，以及成功的最大障碍是什么。
    * 陷入困境的公司将成为真正有压力的工作场所，即使领导层是体面的，他们也可能发现自己被逼着做出一些非常艰难的决定。
    * 你想在一家发展势头强劲的公司工作，有很多原因，但其中一个重要原因是你自己的发展潜力。在发展迅速的地方，你会学到最多、最快的东西，并且比发展较慢的公司有更多晋升和领导职位的机会。
3. 人们是否愿意畅所欲言，谈论他们曾经尝试过的失败的事情，以及目前效果不好的事情？自我意识和对明显的失败感到舒服是一个公司可以培养的两个最重要的自我纠正机制。
4. 每个人都认为他们重视透明度，所以我甚至不会去问。相反，你可以问一些具体的例子，如领导层对团队的坏消息坦诚相待，以及团队成员向上层领导提供严厉的反馈或坏消息。透明度不应该是他们特别自豪的事情，而是被认为是理所当然的。它就在你所呼吸的空气中。

## 计划和非计划

1. 询问决策是如何做出的。一个老生常谈的问题是，"我的工作是如何结束的？" - 这意味着是否有一个商业战略（由谁拥有？）、技术战略、产品战略、季度KPI、客户要求、经理授权、JIRA票据......？(最重要的部分可能是你得到的答案有多相似。🙃)
2. 工作被抢占的频率如何，为什么？如果产品开发偶尔要被搁置，以便团队能够专注于可靠性和维护工作，这是一件好事。如果他们被期望在产品开发的缝隙中塞进可靠性工作，或者他们没有能力坚持一个计划，那就是一件坏事。
3. “紧迫时刻”是什么样子的？几乎每家公司都会有这样的时候（如果它从未发生过，甚至可能是一个坏兆头），但这时你会发现你的领导的真实面目。
* 他们是表扬别人，还是把他们叫出来，感谢他们通宵达旦地工作和其他极端的行为？🚨BZZT🚨
* 它是自愿的吗？你是被信任来设定自己的节奏、自己的极限，还是被施压来做更多事情？人们是否被期望在他们能够做到的范围内参与，而不期望证明有多难或多少（当然，只要他们交流他们的能力）？
* 这种情况持续了多久，多长时间发生一次，为什么？它应该是罕见的（最多1-2次/年），涉及整个公司，并有意义地推动业务发展。
* 他们是否通过确保人们事后休假来恢复来跟进？不仅仅是给予许可，而是真正确保人们有机会恢复体力？领导人是否以身作则，自己休息一下？

信不信由你，对于一群热爱自己工作的人来说，正确的紧要关头可以是一个非常激动、紧张、团结的时刻，最终达到集体胜利和庆祝的高潮，然后是恢复时间。如果做得正确，事后你问及此事，人们会💡兴奋起来。

## 团队的事情

1. 不幸的是，文化在不同的职能部门之间，甚至在不同的经理之间会有很大的差异。确保你得到一个真正的面试机会，与你的实际经理--而不仅仅是一个筛选器或总结电话--以及尽可能多的团队成员。
2. 问问你的潜在经理，他们最后不得不放走的人是谁。为什么？过程是怎样的？对团队的影响是什么？该人事后感觉如何？
3. 谁在待命？人们在工作时间之外被呼唤的频率如何，他们在事件中的工作频率如何？(经理们是否跟踪这个？)你是否被期望在待命的几周内继续运送产品，或者把你的时间投入到使系统更好？
4. 如果你必须使用部署管道将一行代码运送到生产中，这需要多长时间？请记住，部署间隔越短，你作为一个工程师就会越高兴，越有成就感。15分钟以下是很好的。一个小时以下是可以忍受的。超过这个时间，就要非常谨慎地进行。
