2021年的领导力学习

> TheVentury 的合伙人兼 IT 主管 Jakob Reiter 分享了他在过去一年中最有价值的领导力经验。个人的、亲密的、发自内心的。读一读，看看有没有什么东西能引起你的共鸣，甚至能激发你更深入地挖掘自己的学习。

2021 年是 COVID-19 大流行的第二年，这意味着，我们现在可以回顾两年并开始看到新出现的模式（请记住，一个永远不是模式，你至少需要两个）。这些新模式迫使我们改变我们的行为并重新思考我们的领导风格。

就个人而言，我在 TheVentury 的角色也发生了很大变化。在我的运营角色中，我从编程机器转向更进一步与人类合作。在你问之前：我喜欢它。这就是为什么我在假期里有一种冲动，想反思并写下过去一年中最具影响力的十项领导学习。然后我想：为什么不与他人分享以传播信息呢？所以他们在这里。我从 2021 年开始的主要个人学习：

1. 动荡时期的思考
2. 全心全意倾听人们的心声
3. 重新解释纪律
4. 不知道是最亲密的
5. 培养普罗诺亚
6. 重复你自己
7. 工程机缘巧合
8. 每个事物都有它的时代
9. 你如何将权力转移到信息上
10. 我身体里最美的器官

# 1. 在动荡时期思考

> 动荡时期最大的危险不是动荡。
> 而是按照昨天的逻辑行事。
> ——彼得·德鲁克

我们越深入大流行病，我们就越能看到游戏规则发生了变化。不仅仅是远程/混合工作，还有我们对组织中的敏捷性和自主性的重视程度。我们开始看到，超过一定时间跨度的中央计划只会变得过度模糊和不可预测。这就是为什么我们需要保持敏捷并拥抱变化。

## 1.1 在团队中

对我来说，这意味着我试图在远程设置中让团队更紧密地联系在一起，并促进对正在发生的事情的理解。我们在 MS Teams 中建立了一个站立交流频道，每个人都在开始新的一天时开始发布他们的站立交流。我们提出了这个解决方案，因为人们开始新一天的时间变化很大。程序员通常更喜欢在当天晚些时候开始，而项目经理更喜欢抢先一步。然而，为了让每个人都在同一个页面上，我们引入了以下主题：

* **剩余**（“遗留问题”） -> 是否有未完成并导致潜在问题或延误的事情？
* **专注**-> 今天我将专注于什么，我的思想在哪里？
* **障碍** -> 有什么东西已经阻碍了我（所以我们可以互相帮助）？
* **一般情绪** -> 我感觉如何，我的能量水平如何？
* **特别答案**->每天都允许有人提出他们选择的问题（完全免费，通常很有趣，有时很深刻，总是不同）

这是新的想法。现在每个人都负责传达他们的需求和更新，而其他成员则负责与每个人进行协调。通过特殊问题，我们开始更多地了解同事的爱好，每个人最喜欢的哈利波特书是什么，以及我们最认同的恐龙是什么。

## 1.2 在公司里

在公司范围内，我们加倍努力将 [OKR](https://www.whatmatters.com/faqs/okr-meaning-definition-example) 作为我们领先的变革工具——目标是在更快的迭代中调整组织。因此，每三个月我们都会询问整个公司他们认为我们应该改变什么——基本上是询问目标。然后，这些建议会通过领导力流程进行细化，并再次提交给整个公司。

现在每个人都面临着提出关键结果的挑战，并鼓励人们承担责任。那些这样做的人将直接向 CEO 汇报，而 CEO 反过来又授权他们影响 KR。这样每个人都可以参与进来并改善公司。而且我们已经通过这种方式发现了很多我们不会发现的盲点。

总之，我从这一点开始更加重视敏捷性——可能是敏捷/Scrum/Standups 或 OKR。赋予你周围的人权力，让他们成为旅程的一部分。因为在这个瞬息万变的动荡时代环境中，每个人都面临着做出决定（大或小）的挑战，如果人们团结一致，总是会更好。

## 2、全心倾听

汉字是世界上最古老的书写系统之一，距今已有近 5000 年的历史。有数以万计的字符，每个字符都有自己的特殊含义。

但今年让我着迷的是听的汉字：聽 TING

由于这些字符是从象形图或符号演变而来的，因此它们通常是由其他字符组成的。就像单词是由字母组成的一样，汉字是由其他更“原始”但含义相连的字符组成的。
以TING为例，它可以拆成六个部分（看看你能不能发现它们）：

– 耳ěr，意思是耳朵
– 王 wáng，意思是国王
– 十 shí，意思是十，或者是完整
– 目 mù，意思是眼睛
– – yī，意为一，或不可分割
——心xīn，意为心

现在——我认为这是什么意思：

倾听包括**全神贯注**，用你的**耳朵**（所说的）、**眼睛**（你观察到的）和**心**（你的感觉）就像你的对手是**国王或王后**一样。

这意味着我将 TING 想象成我每次会议的口头禅，尤其是一对一的会议。我提醒自己仔细聆听，观察我所看到和感受到的话题。我觉得我处理会议的方式和我的同行在会议中改变了很多基调和氛围。人们开始反映这种行为和本来会升级的会议，变成了富有成果的讨论。

## 3. 重新解释纪律

当我听说纪律时，我经常想到困难、痛苦和疲惫。但今年，我有了不同的解释：

如果纪律只是意味着：我与自己达成协议，以某种方式行事。通过这样做，我表示尊重与我签订合同的对方——也就是我自己。这意味着通过练习纪律，我也在练习一种自爱的行为。当然，如果情况发生变化，我可以重新谈判协议，但我必须注意双方都能从中得到好处--与现实世界类似--否则，改变是不可取的。

去年，这种看待纪律的方式对我帮助很大。每当我必须控制时间日志或编写另一个资助提案时，我都会提醒自己，我与我（和其他人）达成了一项协议，以按时完成——按时出现——去完成。结果是我开始更加准时，遵守更多的最后期限，人们注意到了这一点。

## 4.不知道是最亲密的

这是我从接触禅宗哲学中学到的另一个领导力课程：

来自《舍心书》，Koan Case 20：

    法严和尚去朝圣了。
    地藏大师问道：“你要去哪里？”
    法颜道：“朝圣。”
    地藏问道：“为什么？”
    法言回答：“我不知道。”
    地藏说：“啊！不知道是最亲密的。”

不知道是最亲密的？不知道怎么能比实际知道更亲密呢？

过去几年我发现，这个问题的答案在于我们在不知道时采取的探究和内省观点。当我们相信我们知道时，我们就快点前进，半心半意地回答。只有在不知道的状态下，我们才能真正看到那里，并尝试以开放的心态去观察、感受和体验所缺少的东西。我们开始了更多、更深入、更诚实地发现我们真正在寻找的东西、我们真正做事的原因以及真正治愈我们的东西的旅程。还有什么比这更亲密的呢？

