# 简介

我曾希望我不必写这个东西，希望区块链和NFT以及所有这些都会消失，成为一本关于奇怪经济骗局的书中的一个章节。但如果说2021年教会了我们什么，那就是我们不能拥有美好的东西，所以我们在这里。 

你在这里是因为你对 "Web3 "或 "NFT "的事情有某种兴趣。也许有人给了你这个链接，也许你在什么地方跟踪我。在这份文件中，我将尝试解释这些术语的含义，它们基于什么思想和政治，以及我对它们的看法。我将尽我所能，尽可能公平地代表Web3/NFT的想法，但为了透明起见，我应该指出我不是一个粉丝。 

那么，你为什么要听我的呢？我的 "证书"是什么？我是一名计算机科学家，已经在IT领域工作多年，作为程序员做项目，为不同的客户构思和运行大型自动化和IT转型项目。我不仅在软件方面有很多经验，而且在软硬件结合以及围绕有关软件系统的社会和组织流程设计方面也有很多经验。我曾是德国联邦议院关于区块链及其价值和监管主题的专家。我还为不同的出版物撰写了大量关于区块链的文章，并在整个区块链/web3运动获得牵引力后公开发表评论。我不持有任何形式的加密货币。

# 这是为谁写的

此文是为普通读者准备的。对于任何想知道所有大惊小怪的人，以及为什么他们应该关心。任何听说NFTs是艺术的未来的艺术家，以及任何听说过视频游戏的游戏者。对于那些被告知网络的未来将建立在这种感觉难以掌握的新技术上的人。对于那些被NFTs的投资机会轰炸的人，这些机会听起来好得不像真的。

这就是为什么我将通过一些你可能已经听说过或知道的事情。我将解释某些技术方面的问题，以确保每个人都在同一起跑线上，但章节标题应允许你跳过你不需要阅读的部分。这份文件旨在涵盖你需要知道的大部分内容--加上我的一些补充意见和想法。但是，我将对哪些是意见，哪些只是试图描述那里的内容进行透明化。

我试图给各部分加上非常描述性的标题，这样你就可以跳到你认为最有趣的部分。这个文件也是一个活的文件，意味着如果有需要，可能会有更新。在文件的顶部有一个版本标签。

那么，让我们深入了解一下，好吗？

# 关于网络的一点历史

Tim Berners-Lee在1990年创造了World Wide Web这个词，并为现在被视为 "Web1.0"的东西打下了基础（并且仍然可以从我们今天在互联网上使用的大多数技术中感受到）。Web1.0仍然是一个非常小众的东西，它的视觉表现形式和设计选项非常有限。它在很大程度上专注于让人们（主要是科学家）发表他们的工作，但有机会的人（主要是指大学里的人）很快就对它很感兴趣，并开始有关于他们随机兴趣的网页，尝试用这种形式作为艺术材料的网页等等。

但是，在网络上发表文章仍然有些困难。你需要知道或至少初步了解许多技术和标记，以制作人们能够看到和使用的东西。获得 "网络空间"，以托管你的数据，通常也只限于在大学工作的人和学生。过了一段时间，才有了其他供应商。在1990年代中期，出现了第一批网上商店，互联网的商业化开始了。

1999年，"Web2.0"一词被提出来。这并不是像你更新电脑上的软件那样的独特的更新，而是许多不同的社会和技术发展的结晶，被总结在这个总括性的术语之下。Web2.0的定义是更容易使用可视化工具进行发布，使你不需要了解很多技术就能创建一个网站。这就是为什么它也被称为 "社会网络(social web)"或 "参与式网络(participatory web)"。技术的进步使得拥有自己的网络空间变得廉价（或通过广告免费），你可以用它来建立一个同行的社区。网络论坛是一个大事件，博客有其全盛时期，博客网络互相撰写和评论对方的工作，形成联系，有时持续到今天。Web2.0也给我们带来了许多我们今天所知的大平台。Facebook/Meta的存在是由于用户产生的内容，而谷歌（搜索引擎）本可以生活在单纯的Web1.0世界里，但谷歌目前的大部分产品也与用户明确提供的或通过使用提供的数据紧密相连。

作为对Web2.0一词的直接回应，"Web3.0"的想法，即所谓的 "语义网(semantic web)"，被提出来了（主要是在学术界），它应该使网络的数据可读，从而可供机器和软件使用。但是，这个想法从来没有真正起飞过，虽然有些想法幸存下来并进入了当前的技术，但是语义网作为一个想法基本上是失败的，主要是因为其好处与为使其落地所需的巨大努力没有关系，而且大多数大公司对可以帮助其竞争的互操作技术兴趣不大。

因此，"Web2.0"（尽管这个词已经有点过时了）是我们仍然处于的位置。这是你可能每天都在使用的，即使是通过你手机上的应用程序。但是，虽然它已经取得了巨大的成功，但并非一切都很好。  

# 建立Web3的动机

最近，Web3这个词获得了一些关注。不是因为人们重新发现了语义网的思想和技术，而是作为 "Web2.0"的新追随者。

虽然这个词主要是由一个围绕着特定的数据库技术 "区块链"（我们稍后会讲到那是什么）的社区催生的，但并不是只有一个动机在推动向Web3发展，而是有一系列不同的、有时是相互冲突的动机。没有人能够列出所有的动机，但我将尝试概述几个非常有影响力的动机。

1. 一个动机是对当前网络被少数强大的公司所控制的分析（想想Facebook/Meta、谷歌、亚马逊等）。对许多人来说，这种企业、资本主义的力量越来越感觉不受法律和法规的约束，是对他们在互联网中看到的价值和承诺的背叛。当Facebook最近将他们的名字改为 "Meta"以建立 "Metaverse"时，他们只是拿了别人使用的Instagram手柄 "Metaverse"（Instagram是由Meta/Facebook拥有）。人们每天感受到的这种完全的权力，导致许多人想要 "修复网络"。
2. 很有技术含量的区块链人群一直在为他们的技术寻找新的用例，用基于区块链理念和技术的结构建立一个新的网络，将毫无疑问地证明他们技术的价值和普遍有用性。
3. 领域的艺术家和创作者将Web3视为建立一个社会技术系统的机会，该系统将使人们更容易依靠创意作品生活。数字技术的工作方式使得靠自己的创意作品赚钱并不像在模拟世界中那样简单。销售CD在概念上比试图让人们为一个MP3文件付费要容易得多，因为他们可以到处免费播放。当你的劳动成果可以被复制、分享和储存而不需要任何成本时，作为一个创意者在网上创造稳定的收入可能是一个挑战。
4. 风险资本家和投资者已经寻找下一个大事件有一段时间了。"Uber for X"的投资浪潮已经走完了它的历程，并没有带来它过去的那种回报，但目前有一个空前的资本在寻找投资机会。Web3就是这样。一个新的世界，一个可以成为下一个谷歌的第一个投资者的世界，一个可以以比现在更容易产生自己所寻找的回报的方式建立的新世界。
5. 最后还有许多人希望成为 "未来"的一部分，成为前卫的人。声称要建立下一个网络，即在无聊的主流使用的网络之后的版本，给人的感觉不仅仅是成为房间里最聪明的人，而且是在塑造人类的未来。互联网不是任何技术，作为创造下一个版本的运动的一部分，本身就是一种激励。

再说一遍。还有更多的动机，你很少会看到只有一个动机是一个人的驱动力。一个风险资本家可能会看到一个赚钱的机会，同时也相信自己能够真正成为建设未来的一部分。艺术家可能对Facebook/Meta、亚马逊和谷歌感到厌烦，同时也希望能够靠他们的创造性工作来生活。但我认为，我所概述的五个动机涵盖了在该领域驱动人们的很多因素。

我们已经可以看到，这些动机的质量非常不同。有些是非常具体的关于赚钱的，而有些则是非常抽象和模糊的。有些可以很容易地与许多人同意的对当前形势的分析联系起来（无论他们是否是Web3的支持者），而另一些则非常注重信仰和身份。当这些动机相遇、混合和纠缠在一起时，我们就得到了非常有发言权、非常直言不讳和非常自信的赞同Web3的人的运动。

但很明显的是，这些动机中的一些并不太一致。想要建立一个不再被几个大公司控制的网络，感觉上与资助Web3的风险投资家的目标非常矛盾，而这些风险投资家往往是那些已经资助了旧网络巨头的人。当你的目标是找到一种使用区块链技术的方法时，你可能不会太在乎一些艺术家是否真的能从他们的作品中赚钱。你只是希望这个东西是基于区块链建立的，不管它在物质上达到什么效果。

Web3仍然是一个定义非常松散的想法，所以很难精确地说它是什么，不是什么，但我们会尽可能地近似它。但是，为了做到这一点，我们必须首先了解所使用的技术。

# 技术

在Web3的保护伞下，人们可以就许多不同的技术堆叠在一起写出整本百科全书。有些Web3的人可能已经写了。但在这篇文章中，我们将专注于三种技术。首先是区块链数据结构，其次是区块链上一种非常特殊的人工制品，称为不可伪造的代币（NFT），第三是一种称为DAO的组织结构。我们将仅限于此，以便使这篇文字有点简短，并在一定程度上为大家所理解。如果你已经知道这两件事是什么或做什么，你可以跳过这部分，如果你不是100%确定，这部分也不会太长，我们一起过。

## 区块链

区块链是一种存储数据的方式，它们是一种非常特殊的数据库。传统的数据库往往运行在一个（或更多，但为了清晰起见，让我们保持简单）服务器上，想要存储或读取数据的客户端连接到它。区块链以去中心化的方式存储数据，这意味着参与网络的每个节点都在本地拥有所有数据。当传统的数据库服务器发生故障时，没有人可以访问存储的数据，去中心化的方法（区块链只是众多方法中的一种）不存在这个问题。

区块链的特殊之处在于其组织数据的方式。数据被放入区块中，每个区块与它的前辈相连，形成 "链"。区块链从一个叫做Merkle Trees的旧思想中改编出来的特殊属性是，区块的连接使区块本身不可改变。以下是其工作原理。

假设你有一个有10个名字的区块，你想存储在区块链中。在收集了该区块的数据后（包括其元数据，如区块的创建时间和其前身的标识符），你对其进行 "哈希"。哈希在计算机科学中意味着将一个文本，通过一个程序创建一个新的，通常是更短的文本字符串，可以用来检查文本是否被改变。你看，一个哈希函数总是在给定相同的文本时创建相同的输出，但如果你只改变了文本的一小部分，比如在某处添加一个空白，哈希函数的结果就会完全不同。

一个例子。用sha256（这是一个众所周知的哈希函数）哈希的字符串 "tante "是eb4e5ad707b9c63725fdcb1fa645ec5cfdb284884ee3841eef274ed37fcc3c75。添加了感叹号的字符串 "tante！"的哈希值为ead36ca04a4d325c493e3871274efef1c02aa1cfc2f00667e61d560734485a15。文本的微小变化会导致哈希值的巨大变化，因此如果有人篡改区块的内容，人们可以立即看到它，由于哈希值的结果是如此不可预测，几乎不可能找到绕过它的方法 - 如果你使用一个好的哈希函数。生成哈希值的速度也非常快，所以检查哈希值的正确性是非常容易做到的。

区块链使用这些区块的哈希值来创建形成链的连接。最新的区块通过它的哈希值链接到它的前辈，而后者又通过它的哈希值链接到它的前辈等等。由于哈希值非常便宜，所以很容易保证区块链中的区块不能被改变。因为与前一个区块的链接是哈希值，所以你无法操纵链。即使你试图将链接指向另一个被操纵的区块，它也会改变手中区块的哈希值。这个巧妙的技巧使得操纵区块链的内容变得非常困难，如果不是为了所有的意图和目的的话。当某些东西在里面，它就在里面，你不能改变它。你现在也可能已经知道为什么你不能删除数据。删除数据会改变一个区块，而这个区块又会改变后面每个区块的哈希值。这也是为什么你永远不能撤销交易的原因（因为那会改变一个区块）。撤销交易的唯一方法是让接收方将转移的对象送回来。

这一切都很好，很完美。许多非区块链工具使用相同的概念（也许你听说过git，这是一个程序员用来存储他们的代码的工具）。区块链的特别之处在于，它们要保证一致性，同时又是去中心化的意思。网络中的每个节点（最终）都有相同的数据，相同的区块。这是一个困难的问题，特别是在一个真正的去中心化系统中，没有任何统治者或管理员，你没有任何人来解决冲突。所以人们不得不想出一些策略来在网络中产生共识。

## 创造共识的策略

这个共识问题是区块链获得很多问题声誉的地方。这就是为什么一些区块链需要像一个中等规模的国家一样多的能源。

因此，区块链面临的问题实际上是相当困难的：当你既没有裁判员，也没有所有节点相互认识或信任时，你如何确保你有一个一致的数据结构？你怎么能保护系统不被操纵？还有非常基本的问题。你如何决定谁可以创建下一个区块？

目前最流行的区块链（如比特币或以太坊）使用的方法被称为 "工作证明"。为了将下一个区块添加到链上，你必须解决一个有点难的问题，而这个问题的解决方案每个人都可以轻松验证。

以比特币为例，当创建一个区块时，你可以添加一些额外的文本，可以把它看作是一个 "评论"。它在功能上不会改变区块中包含的交易，但它在计算区块的哈希值时被使用。这段文字/评论会极大地改变哈希值（见上文）。并给链足够的空间来创造足够复杂的谜语。

假设你给人们的任务是 "找到一个以123开头的哈希值"。即使通过选择不同的交易集或改变它们的顺序，你也可能无法匹配任务，也许你无法找到一个创造这种散列的区块。额外的 "评论"确实给了你足够的回旋余地来尝试更多不同的选择。人们仍然需要尝试一大堆的时间来猜测正确的文本，以创建一个具有该属性的块，但它总是可能的。

在找到一个创造了正确的哈希值的文本/评论后，其他人可以很容易地看到这个解决方案是正确的，每个人都可以开始为创造下一个区块而竞赛。如果你曾经听说过 "挖矿"，这就是挖矿。将一个新的区块添加到链上，并获得附带的奖励。(在比特币中，你挖一个区块会 "凭空 "得到一些硬币，而那些真正希望自己的交易快速添加到区块中的人也可以添加一个比特币奖励[不要叫它贿赂！])

所以工作证明实际上只是快速猜测文字和数字。因为在大多数链中，创建下一个区块是有奖励的，所以有动力投入大量的力量去寻找它，这就是为什么一个比特币越值钱，为了创建下一个区块并获得硬币奖励而燃烧的能量就越大。

还有其他策略。另一个流行的策略被称为 "股权证明"，允许拥有最多 "代币"（我们稍后将讨论它是什么）的人决定下一个区块会是什么，如果他们滥用这种权力，他们的代币可能就会消失。这个需要的能量较少，但有其他问题（例如，那些拥有少量代币和拥有大量代币的人之间固有的权力不平衡。一个富有的人在与一个拥有较少代币的人的冲突中总是会赢）。

传统的数据库不会面临这种挑战，因为客户登录后，数据库服务器就可以--像裁判员一样--决定谁可以先写入他们的数据。不过区块链的去中心化架构需要建立共识，因为否则 "链"会分成无限的不同区块链，没有人知道该相信谁的真理。如果我的链说我有1000个比特币，而你的链说我有0个，我们就有问题了。

你基本上可以在区块链中存储任何数据。但目前使用的大多数区块链都存储交易，这意味着代币或价值从一个账户到另一个账户的移动。让我们来谈谈代币。

## 代币和NFTs

我们知道区块链是如何工作的，但仍然不清楚，例如比特币到底是什么。不是在理论层面，让我们不要在这里讨论价值和货币的理论，而是在技术层面。

比特币区块链上的区块存储了账户之间的交易。一个账户是通过生成秘密的加密密钥来创建的，一开始是0比特币。通过创建一个新的区块或通过让比特币发送给你，你的账户会改变其余额。比特币不是 "东西"，甚至不是 "数字东西"，而是账户分类账所追踪的东西的一个抽象概念。如果你的账户显示你有>1个BC，你就 "拥有"一个比特币。但你不能像从银行拿到现金那样，把它作为一个物品拿出来。比特币只是一种叙述性的速记，用于谈论账户之间的数字移动。

但不是所有的区块链都有像比特币一样简单的数据模型。例如，以太坊--人们使用的另一个大型区块链--有一个叫做 "智能合约(Smart Contracts)"的概念。这个名字有点误导性，因为它们不是真正的合同，而只是在某些条件下运行的代码片段。这些代码碎片可以做各种事情，甚至创造新的数字对象。

在某种程度上，比特币区块链正好支持一个智能合约，那就是比特币和如何发送比特币。在以太坊上，你可以通过将其部署到链本身来创建新的合约和功能。因此，你可以在以太坊区块链上创建一个名为 "Testcoin "的新代币，由你的智能合约处理。

大多数代币是所谓的 "可替换的"。这意味着，你拥有哪种代币并不重要，它们都是一样的。这也意味着你可以把它们切开，把它们的碎片送到某个地方，然后与其他代币的其他碎片 "拼在一起"。它们基本上就像传统的货币。你有哪张10欧元的纸币并不重要（除非你把其中一张当作记事本，但这已经超出了这里的重点），你可以从你的10欧元中只拿0.50欧元来送人。

在某些时候，人们发现你可以创造不同的代币，"不可伪造"。 这意味着你不能直接把它们切开，而且你的代币上的数字是1还是13很重要。这最常被用来代表实物或其他应该是独特的东西。这就是NFTs的作用。NFTs之所以特殊，是因为它们在某种程度上确实违背了数字的一个基本事实。无成本的可复制性。只有一个人的账户中可以有一个特定的NFT，它不能被合理地克隆。你可以创建一个具有相同内容的不同代币，但它将是区块链上的一个不同对象。伪造的东西基本上会被立即看到。

否则NFT就像区块链上的其他代币。它们可以在账户之间移动，管理它们的智能合约可以强制要求它们只在满足区块链上的必要条件时移动。例如，转移只有在付款通过时才会触发。

## DAO

DAO或 "去中心化的自治组织"基本上是有使命的智能合约。当我们通常想到一个组织时，我们认为人们有某种形式的共同目标和一套规则来管理该组织的运行。这通常包括某种形式的等级权力结构或其他形式的共同决策。DAO试图通过基本上实施 "代码即法律"的意识形态，将人从方程中剔除。

DAO是一个智能合约，它根据信息和事件对某些事情做出决定。一个常见的想法是，例如，编写代码来决定何时何地投资资金。人们可以将他们的代币投资于DAO，然后DAO根据合同中的代码对这些资金做出决定。但是DAO基本上可以实现任何你能想到的东西。

DAO是有意义的，因为虽然在技术上它们只是智能合约，但它们是一种组织形式（可以认为是一种社会技术的形式），在区块链之前并没有真正以这种方式使用。

这是关于该技术的非常基本的部分。当然还有很多细节，而且区块链还有一些其他的属性和主张，但是对于一般的想法，我想我们已经让你明白了。让我们试着去了解一下Web3究竟是什么。

# 那么什么是Web3？

如果你跳过了技术部分，欢迎回来。让我们试着总结一下Web3到底是什么。Web3并不是一套明确定义的技术或协议或工作流程，但Web2.0也不是，真的。就像Web2.0一样，Web3有一定的技术基础和假设，但同样是一个有抱负的术语，是一套重叠的愿景、意识形态和目标。在很多方面，Web3是在做一些事情，并称之为Web3。 但是，在所有的矛盾和不明确中，有几件事是Web3的基础。

让我们尝试一下快速的首次尝试描述：

> Web3是一个基于区块链的后台和基础设施层，位于现有的网络技术之上，旨在以一种彻底的去中心化和个人的方式重组互联网。个人能够在这个新的基础设施内行动所需的服务（如身份管理、内容存储等）是由去中心化的智能合约或建立在其上的服务提供。虽然使用Web3互联网的前端仍然与当前的前端相似（基于浏览器的应用程序），但他们不再从集中式服务器获得内容，而是从基于区块链的内容提供商那里获得内容，从而使个人对他们创造或购买的数据和内容拥有可执行的所有权。

Web3的目的不是让你扔掉你的浏览器。事实上，许多事情是不应该改变的。例如，你可以在某人的博客文章下写一个评论。但该评论不会活在那个人的服务器上，而是存储在区块链中，并附着在你的一个身份上，这意味着它永远不能被完全删除。原始文章可能不再显示它，但它仍然存在，并与原始内容相联系。

身份对于这个概念相当重要。不是以合法身份的方式，而是以 "你有一套你使用的身份，可以有内容/令牌附加在上面"的方式，因为令牌只有在有主人时才真正有用。但是，Web3允许每个人提供他们想要的身份，为他们附加代币并在网络上行动，它不是一个 "一个人，一个身份"的系统。

Web3也非常重视代币（请原谅这个双关语，我不能让它消失）。所有的东西都应该是代币。一个域名？应该是一个令牌。一篇博文？应该是一个令牌。你在某种形式的类似Twitter的服务上的账户？应该是一个代币。Web3把所有可能的东西都变成了代币，因为这是在区块链上运行良好的东西，但也是为了实现 "真正的"所有权。当一个域名是某人拥有的NFT时，永远不可能有关于谁拥有该域名的争议。显然，是谁目前持有该代币。谁可以删除或修改（如上传新版本）一些内容？显然是持有相应令牌的人。(也有这样的设置，即通过智能合约，多人持有一个令牌，合约定义了他们如何就转让令牌达成共识的规则）。

所有这些听起来也许有点奇怪，但有些东西听起来很好，不是吗？在我深入讨论一些更有观点的言论之前，让我们先深入了解一下信仰和政治。

# Web3的信念和政治

每一项技术，每一个人工制品都有政治。一些人工制品的政治观点已经深深地植入了它们的结构和本质中（例如，枪支已经植入了暴力的政治）。其他人工制品从设计和使用它们的人和社区那里继承了它们的政治。这两种政治在Web3中都是非常明显的。Web3不是对当前网络的单纯的技术更新，不是带来一些新功能和修复一些错误的补丁，而是一个完整的技术，但更是一个社会和政治的重新设计。

有时，这一点更难看出来，因为Web3的服务看起来仍然像我们所知道的旧服务，但在其下面，一个新的或至少是一个已经存在的意识形态的更激进的形式已经塑造了事物的结构。

就像所有的事情一样，重要的信仰清单并不完整，我挑选了最重要的几个。

## 去中心化

Web3社区非常重视去中心化。区块链是在最近的全球金融危机之后发展起来的，当时 "大到不能倒"的银行几乎把全球经济拖入了地狱。这就是区块链从根本上是为了避免的，这也是Web3完全接受的一种思想观念。当你看Web3项目网站时，你几乎总是看到 "去中心化"作为关键特征之一。

去中心化在某种程度上被用作公平和/或平等的替身，或者更准确地说，是一个前提条件。中心化系统不仅被认为是不可靠的和腐败的，而且也是对自由的一种危险，因为它们允许以任何理由删除或阻止内容。

## 透明度

除了去中心化的方法外，Web3还喜欢透明。每个人都可以看看区块链，看看真相是什么。没有关于真相的辩论，也没有隐藏的信息。每个人都知道同样的事情，因此可以采取相应的行动。透明度是Web3的另一个组成部分，它与去中心化相关，应该保护人们和网络的完整性。

## 消极的自由和审查制度

Web3是基于对自由的负面定义。这不是一个价值判断，而是一个关于自由的概念是如何结构化的声明。在Web3中，自由主要意味着不受限制的自由。(可能的)审查制度的想法与Web3的很多想法有关，内容删除或限制是Web3支持者提出的论证当前网络需要被取代的主要案例之一。

这种对自由的非常自由主义的理解也渗透到Web3服务的许多社会和政治建设中。"国家"或 "政府"基本上被视为无知和邪恶的 "政治"。继续J.P. Barlow的 "网络空间独立宣言"所概述的概念路径，Web3不认为政府是其空间中的关键角色。政府被视为对自由的威胁，虽然Web3显然不能直接取代国家和政府，但DAO的想法经常被提出来作为组织人民的更好方式，而不是政治机构的巨大和缓慢的结构。Web3认为规则是通过同意智能合约来 "购买"的东西。

## 代码就是法律

在Web3中，没有 "政治"的空间，就像人们争论某些东西并试图找到一个决定。相反，结构的建立方式是通过在智能合约中编纂结构所做的事情来消除人为因素。

我们目前的网络是围绕许多社会和政治系统建立的。例如，当有人抢占别人的注册商标的域名时，有一些程序可以从抢占者手中 "解放"该域名。但这些过程很复杂，并不总是公平或平等的，而且通常有点混乱。在Web3中，所有这些都是关于正确代币的所有权。这就是法律。而且，关于法律应该或可以如何应用，没有任何争论。你拥有令牌，你就拥有它所引用的东西。

这种信念消除了对传统系统的很多支持的需要。如果合同上说的都是对的，而且你确实把你的代币送到了某个地方，那么不管你是否心甘情愿地做了那个交易，它们都不再是你的。

## 交易主义和所有权

最后，正如我已经暗示过的那样。Web3是一个所有权之网。每个物体都有人拥有，每个物体都可以被交易给其他人。

现在我们已经有了通过法律规定谁拥有智力成果的规则，但Web3使这些所有权结构变得坚实、透明和牢不可破。所有权可以被出售或给予，其他形式的访问也是可能的（我不需要把我的博文的令牌卖给你，你就可以阅读它）。但是，所有权结构构成了许多新的经济活动形式的基础，而这些形式到目前为止还没有合理的可能性。例如，人们可以实施智能合约，当一些公司想要使用你的个人数据时，向你支付一些费用--这是一些隐私活动家已经争论了一段时间的事情。

因此，这些都是关键的政治理念和信仰，它们构建了Web3，就像它所建立的区块链技术一样。事实上，区块链本身也有许多相同的倾向。描述性的部分到此结束。让我们进入最后一幕。

# 那么，你对Web3有什么他妈的问题呢？

好了，你走到了这一步。让我们最后来谈谈我为什么要花这么多时间写这篇长文。为什么我不能让那些想要的人建造他们想要的东西？为什么我不断地警告和公开批评Web3？

以下是我的主要批评意见，没有任何特定的顺序。根据手头的情况和观点，不同的论点可能最适用，但最终它们都适用于基本上所有的Web3类。

还请注意。这是我离开 "试图在某种程度上中立地介绍事物"的伪立场的地方。

## 技术上的优点

正如我在文件的开头所概述的那样。我是一个学过计算机的科学家，有相当多的经验。从这个角度来看，我对Web3的一个主要问题是，它只是糟糕的工程。

### 区块链既没有性能也没有规模

以太坊--很多东西都在使用的区块链--的计算能力就像一个老的苹果II盒子。它使用的电力和比利时一样多，但从纯粹的处理能力的角度来看，那东西很慢。比如说。一台旧的树莓派电脑可以做更多的计算。而且这不仅仅是处理能力的问题。鉴于网络需要时间为每个区块建立共识，增加交易的速度慢得令人发指。比特币目前一秒钟能做4.5个交易。为所有的比特币。以太坊要好一点，一秒钟可以做大约30个交易。这真是低得离谱。处理信用卡的VISA网络每秒可以完成24000笔交易（目前他们每秒完成1740笔）。试试这个数字的大小。

目前存在的Web3服务可能是有效的，因为大部分只是一些书呆子在使用它们。它们在结构上不适合运行任何规模的东西。

当然，有一些方法可以加快它们的速度。如果你取消了形成共识的要求，例如通过定义一个仲裁者，事情就会快很多，但现在你有一个集中的数据库，使用起来很烦人。

### Web3是一场安全灾难

信用卡数据被盗，如果你的信用卡数据被盗，那就非常令人讨厌。你必须得到一张新卡，并给信用卡公司打电话说有一堆交易是欺诈性的。这是个麻烦事。但是有一些系统可以保护你。它们并不完美，但它们工作得相当好。

在一个基于区块链的系统中，所有这些保护措施都会消失，因为没有 "撤销"。如果你把你一生的积蓄都放在比特币里，而有人获得了你的钥匙，这些硬币就会消失，你就会倒霉了。鉴于不小心点击了一个错误的按钮，人们点击了一个钓鱼邮件，或者只是让人们的电脑感染了病毒，这种风险是完全不可抵御的。如果一个病毒可以抹去你所有的资产，而且没有办法纠正这个错误，这不是我们应该想要的世界。我们需要为人们提供更多的保护，而不是更少。

### Web3只是试图为区块链找到一个用例

当一个工程师研究一个问题时，他们首先会收集需求。他们需要建立的系统需要做什么，如何做，为谁做等等。之后，他们会查看现有的技术，看看哪种技术和平台最适合需求。对于Web3来说，这是一个反面。人们有了区块链，而区块链实际上只对运行不受管制的证券交易而不交税（"比特币"）有用，但真的想在某个地方使用它。因为在区块链存在的10年里，没有出现真正的用例，他们只是基本上重塑了一个问题（网络是中心化的，由少数公司控制），将区块链强加于它，并声称有一个解决方案。他们没有，这标志着又一年区块链在税务欺诈之外没有找到一个使用案例。

## NFTs没有做他们声称要做的事

Web3希望通过代币，特别是NFTs，甚至对现实世界的事物或至少是区块链以外的事物进行建模。但是，仅仅因为我创建了一个NFT，声称我拥有蒙娜丽莎（当然有人这样做了），我并不拥有蒙娜丽莎。不管令牌上怎么说。

NFTs也不携带任何法律权利的东西。你可能拥有一个NFT，它有一个指向某个猴子的蹩脚艺术品的链接，但你并不自动拥有该艺术品的许可，或者是实际的所有者。你拥有一个东西，说你拥有另一个东西。但对它没有权力。有一大堆相互竞争的区块链和NFT合约，都声称对同一物体拥有所有权。我可以直接创建一个NFT，指向 "你的"猴子并声称拥有它。为什么你的NFT要比我的好？

NFTs非常性感，因为它们感觉很容易：你做了一个东西，现在你可以卖掉这个东西--就像以前一样。但人们仍然可以右键点击图片，下载并使用它。那么，在这种情况下，"所有权"到底是什么意思？什么是基本上不给你可执行的权利的所有权？当你对展示 "你的"猴子的人大喊大叫时，成为Twitter上的笑柄的好机会？

NFTs是一个奇怪的骗局，它们甚至没有必要做任何事情。如果真的是为了销售数字艺术，我们已经做了很久了。堡垒之夜》和各种免费游戏都会用真钱向你出售化妆品。人们也一直在销售数字艺术，已经有一段时间了。暗黑破坏神》游戏甚至有一个市场，将你赚到的数字物品卖给其他玩家。NFT不是一场革命，而是对我们已经做过或正在做的事情进行繁琐的再实现，而且效率更高。

## 神谕(Oracle)的问题

很多Web3（和区块链）的东西都是如此，这些东西应该是关于物理世界中的事物和关系，或者关于抽象或法律的东西。这个问题就是我们在计算机科学中所说的 "神谕问题"。

简单地说，神谕问题说的是，从一个系统内部，你无法确定关于该系统外部的声明的真实性。如果你的系统是一个计算机程序，它不能说任何关于外面天气的事情，因为那不在计算机内部。你可以建立传感器或接口，将天气转化为计算机的信息，但现在一切都取决于那个传感器。它是否足够好？值得信赖吗？它的工作是否正确？

Web3想把各种东西都钉在一些区块链上，但很多东西（比如实物的所有权）只能通过你需要信任的神谕来整合。这就是 "无权威"/"去中心化"的方法。如果人们在不更新区块链的情况下在物理世界中传递物体？这一切都崩溃了。

如果你把对事物和关系的引用放在一个不可改变的、仅有应用的数据结构中，你就可以控制这个世界，这种信念不仅是天真的，而且违背了任何计算机科学101课程。

## 听说过气候吗？

我得把这个问题提出来。目前，以太坊，大多数人用于Web3的区块链，由于其工作证明的共识算法，使用的电力大约是荷兰使用的数量。这是无可辩驳的。这台 "世界计算机"能做的事还不如一部5年前的廉价智能手机，它创造的二氧化碳污染就像一个中等规模的国家。即使我们有可能因为审查制度而失去这个星球上最好的文字（我们没有），即使只有区块链可以拯救这些文字不被删除（它没有），也不容易论证对环境的这种破坏是值得的。

有一种说法，特别是比特币大多使用可再生能源（它没有）。但即使是这样。我们应该把这个中等规模国家的能源花在书呆子的赌场上，还是应该用它来为医院、交通或房屋供暖供电？

现在我知道以太坊将在几个月内切换到一个更可持续的共识算法。几年来，它一直在几个月内切换。

我们甚至不谈加密货币采矿所造成的所有电子垃圾。 

区块链和Web3人群大谈人权。但拥有一个可居住的星球，拥有可呼吸的空气，没有洪水或干旱淹没和饿死地球上最贫穷的人的权利也是一项人权，从根本上反对使用区块链。 

