> 观点：加密货币是无用的。区块链解决方案比它试图取代的系统更差。本文详述。

在2008年首次提出比特币的[白皮书](https://bitcoin.org/bitcoin.pdf)中，匿名的中本聪最后说到："我们提出了一个不依赖信任的电子交易系统"。他指的是区块链，即比特币加密货币背后的系统。规避信任是一个伟大的承诺，但它是不真实的。是的，比特币消除了其他支付系统（如信用卡）中固有的某些受信任的中介机构。但你还是得相信比特币--以及关于它的一切。

关于区块链以及它们如何取代、重塑或消除信任，已经写了很多。但当你分析区块链和信任时，你很快就会意识到，炒作比价值多得多。区块链解决方案往往比它们所取代的东西要差得多。

首先，要注意。我所说的区块链是指非常具体的东西：构成公共区块链的数据结构和协议。这些有三个基本要素。首先是一个分布式（如多个副本）但集中式（如只有一个）的账本，这是一种记录发生的事情和顺序的方式。这个账本是公开的，意味着任何人都可以阅读它，并且是不可改变的，意味着没有人可以改变过去发生的事情。

第二个要素是共识算法，这是一种确保账本的所有副本都相同的方法。这通常被称为采矿；该系统的一个关键部分是任何人都可以参与。它也是分布式的，意味着你不必信任共识网络中的任何特定节点。它也可能是非常昂贵的，无论是在数据存储还是在维护它所需的能源方面。到目前为止，比特币拥有世界上见过的最昂贵的共识算法。

最后，第三个要素是货币。这是某种具有价值并公开交易的数字代币。货币是区块链的一个必要元素，以调整每个参与者的激励。涉及这些代币的交易被储存在账本上。

私有区块链是完全无趣的。(我指的是使用区块链数据结构但不具备上述三个要素的系统)。一般来说，它们对谁能与区块链及其功能互动有一些外部限制。这些并不是什么新东西；它们是分布式的仅可添加的数据结构，有一个授权添加到其中的个人列表。共识协议在分布式系统中已经被研究了60多年。仅可添加的数据结构也有类似的报道。它们只是名义上的区块链，而且据我所知，运营一个区块链的唯一原因是为了搭上区块链的顺风车。

公共区块链的所有三个要素都适合作为一个单一的网络，提供新的安全属性。问题是：它实际上有什么好处吗？这都是一个信任问题。

信任对社会至关重要。作为一个物种，人类被赋予了相互信任的功能。没有信任，社会就无法运转，而我们大多数时候甚至不考虑这个问题的事实，是衡量信任工作有多好的一个标准。

“信任”这个词有很多含义。有个人和亲密的信任。当我们说我们信任一个朋友时，我们的意思是我们相信他们的意图，并且知道这些意图会影响他们的行动。还有一种不那么亲密、不那么个人的信任--我们可能不认识某人，也不知道他们的动机，但我们可以相信他们未来的行动。区块链实现了这种信任。例如，我们不认识任何比特币矿工，但我们相信他们会遵守挖矿协议，使整个系统正常运转。

大多数区块链爱好者对信任的定义是不自然的狭窄。他们喜欢用 "我们相信代码"、"我们相信数学"和 "[我们相信加密货币](https://cryptoclothing.org/product/crypto-shirt/) "这样的口头禅。这就是信任的验证。但验证并不等同于信任。

2012年，我写了一本关于信任和安全的书《说谎者和离群者》。在书中，我列出了四个非常普遍的系统，我们的物种用来激励值得信赖的行为。前两个是道德和声誉。问题是，它们只能扩展到一定的人口规模。原始的系统对小社区来说已经足够好了，但更大的社区需要授权，以及更多的形式化。

第三种是制度。制度有规则和法律，促使人们按照群体规范行事，对那些不这样做的人进行制裁。在某种意义上，法律使声誉正规化。最后，第四个是安全系统。这些是我们采用的各种各样的安全技术：门锁和高大的栅栏，报警系统和警卫，取证和审计系统，等等。



这四个要素共同作用，使信任成为可能。以银行业为例。金融机构、商户和个人都关心他们的声誉，这可以防止盗窃和欺诈。围绕银行业各个方面的法律和法规使每个人都保持一致，包括在发生欺诈时限制风险的后备措施。而且有很多安全系统，从防伪技术到互联网安全技术。

在他2018年出版的《区块链和信任的新架构》一书中，凯文-维尔巴赫概述了四个不同的 "信任架构"。第一个是点对点的信任。这基本上对应于我的道德和声誉系统：成对的人相互信任。他的第二个是利维坦信任，对应于机构信任。你可以在我们的合同体系中看到这一点，它允许不信任对方的各方达成协议，因为他们都相信政府系统会帮助解决争端。他的第三个是中间人的信任。一个很好的例子是信用卡系统，它允许不信任的买家和卖家参与商业活动。他的第四个信任架构是分布式信任。这是在区块链这个特殊的安全系统中出现的信任。

区块链所做的是把对人和机构的一些信任转移到对技术的信任。你需要信任密码学、协议、软件、计算机和网络。而且你需要绝对信任它们，因为它们往往是单点故障。

当这种信任被证明是错误的，就没有办法追索了。如果你的比特币交易所被黑了，你就会失去你所有的钱。如果你的比特币钱包被黑了，你就会失去你所有的钱。如果你忘记了你的登录凭证，你就会失去你所有的钱。如果你的智能合约的代码有一个错误，你会失去你所有的钱。如果有人成功破解了区块链安全，你就会失去你所有的钱。在许多方面，信任技术比信任人更难。你愿意相信人类的法律体系，还是相信一些你不具备审计专业知识的计算机代码的细节？

区块链爱好者指出，更传统的信任形式--例如银行处理费--是昂贵的。但区块链信任也是昂贵的；成本只是隐藏的。对于比特币来说，那是额外开采的比特币的成本，交易费用，以及巨大的环境浪费。

区块链并没有消除对人类机构的信任需求。总是会有一个很大的差距，单靠技术是无法解决的。人们仍然需要负责，而且总是需要在系统之外进行治理。这在正在进行的关于改变比特币区块大小的辩论中很明显，或者在修复针对以太坊的DAO攻击中也很明显。总是需要推翻规则，也总是需要有能力进行永久性的规则修改。只要硬分叉是一种可能性--即负责区块链的人走出系统来改变它--人们就需要负责。

任何区块链系统都必须与其他更传统的系统共存。例如，现代银行业务被设计为可逆的。比特币则不是。这使得两者很难兼容，其结果往往是不安全的。史蒂夫-沃兹尼亚克被骗走了7万美元的比特币，因为他忘记了这一点。

区块链技术往往是中心化的。比特币在理论上可能是基于分布式信任的，但在实践中，这只是不真实的。几乎所有使用比特币的人都必须信任少数几个可用的钱包之一，并使用少数几个可用的交易所之一。人们必须信任软件、操作系统和运行在上面的电脑。我们已经看到了针对钱包和交易所的攻击。我们已经看到木马、网络钓鱼和密码猜测。犯罪分子甚至利用人们用来修理手机的系统的缺陷来窃取比特币。

此外，在任何分布式信任系统中，都会有后门方法让中心化重新渗透进来。对于比特币来说，只有几个有影响的矿工。有一家公司提供大部分的挖矿硬件。只有几个主要的交易所。就大多数人与比特币的互动而言，是通过这些中心化的系统。这也允许对基于区块链的系统进行攻击。

这些问题不是当前区块链应用中的bug，而是区块链工作方式中固有的。对系统安全的任何评估都必须考虑到整个社会技术系统。太多的区块链爱好者专注于技术而忽略了其他方面。

Ref:

[There's No Good Reason to Trust Blockchain Technology](https://www.wired.com/story/theres-no-good-reason-to-trust-blockchain-technology/)

