对web3的一个不那么温和的介绍

> 几乎所有与web3有关的东西都是基于让人们购买加密货币的骗局。虽然区块链技术的分布式部分有点整洁，但它并不那么具有突破性，因为从一开始，分布式就是互联网技术的全部基础。

几十年来，一直有很好的点对点系统。但除了抢钱之外，区块链的效率也低得离谱。我对整个技术感到害怕，因为它对气候有影响。

```
我到底在说什么？

我假设你已经知道我在这篇文章中使用的所有术语，但为了让我们都在同一个页面上，我在这里列出一些术语，并附上我的意思。

区块链：由一个或多个分布式节点维护的数据库，这些节点可能由不同的人拥有。
NFT：不可伪造的代币，意思是指一种独特的代币，因此不能用另一种代币代替。最为人所知的是某一特定、独特物品的购买收据，如数字图像。
代币：一块可以在区块链的用户之间拥有和传递的数据。维护区块链的节点可以轮询其他节点，以了解围绕谁拥有该代币的共识，通常，它经历了哪些交易。
web3：区块链应用
```

我注意到，几乎所有宣扬Web3的人都拥有加密货币。我不能假设这些人在动机和沟通上能做到客观--他们是否有机会盈利，取决于更大的傻瓜在他们之后购买代币。而且很少有人能对自己诚实，承认他们把自己的积蓄投入到他们现在认为是传销的地方。但是，为什么其他人如此羞于开口反对这些项目？

其中一个原因是，他们没有经济利益。他们说出来没有任何好处，只有失去友谊的风险。但现在我们有阿迪达斯和CNN这样的大品牌，使炒作更加主流。有足够的钱在加密货币中，当它全部崩溃时，会引起一场金融危机。而我们字面上的气候被置于更高的风险之中。所以我觉得我们需要更多反对的声音。

在很长一段时间里，我觉得自己没有足够的能力来写关于web3的东西，而且我不想看起来像一个对着云彩大喊大叫的老人。在休假的几个月里，我花了太多的时间在web3的网站和Discord（论坛）上。我仍然抱有希望--web3一定有好的东西，对吗？毕竟，它是网络！？而网络是很好的!

我对一个新的网络感到兴奋。如果web3只是一种空洞的炒作，我不得不相信很多人都在胡说八道，而其他人则太容易受骗了。我确实遇到了很多可疑的事情，比如一个碳抵消代币的售价是300多美元/吨，而购买和取消欧洲碳信用额度（最有效但也是最昂贵的抵消措施之一）可以用这个价格的四分之一来完成。我仍然认为这很有趣，人们不可能在保护气候的幌子下设立一个骗局。

然后，我读了tante的文章《[第三张网](the-third-web.md)》。作者的专业是计算机科学，辅修哲学。这篇文章撕开了区块链技术有什么了不起的想法。现在我不必再怀疑这部分了，我更容易看到这些项目的真实面目。

区块链项目通常承诺要解决以下一些问题。

1. **权力集中**：少数公司对所有在线服务的控制力正在增强。这很糟糕，因为他们的道德观（或缺乏道德观）与我们不一致。
2. **信任**：要在网上交易，你需要能够信任你的匿名或假名伙伴。分布式服务没有一个中央机构来检查谁是谁，所以当问题1被解决时，这就显得格外重要。

不幸的是，这两个问题都没有被区块链项目所解决。

## 发生在web3上的事情留在web3上

没有基于区块链的Facebook竞争者。大多数web3的讨论都发生在Discord上，这是一个在专有软件上运行的商业化、集中化的聊天服务。我没有发现有任何web3的举措能够真正替代现有的平台。

在这些社交平台上，内容审核是一个很难的问题。以至于我们的Meta（以前叫Facebook）允许在众目睽睽之下协调缅甸的种族灭绝事件。就压制言论自由一直是一个问题（区块链人群如此反对的审查制度）而言，促进暴力和厌女症一直是一个更具体、更大的问题。

在区块链上，内容控制比目前的平台更难。毕竟，区块链的整个想法是，没有任何东西可以从区块链上被抹去。因此，下次Facebook再宣传种族灭绝的时候，我们至少可以向某人说明。就像政府很难阻止比特币挖矿一样，在一个分布式系统上，要想压制一群可恨的人想要的任何可怕的东西的宣传，也是非常困难的。

Snapchat之所以做大，是因为它承诺用户在其平台上的互动会迅速消失。他们认为在网络上发布一些东西对青少年来说已经是太永久了--他们不应该为一些无辜的笑话负责，这些笑话在几十年后看起来不再无辜了。区块链正好相反：在区块链上所做的任何事情都会被永久地储存起来，让全世界的人都能看到。在我看来，这对于个人之间正常、透明的交流来说，并不是一个有吸引力的情况。

## 区块链计划是资本主义在发挥作用

因此，我不认为区块链会很快摧毁Facebook，甚至这本身也不是一件好事。更糟糕的是，资金充足的区块链项目实际上增加了[不平等](https://gizmodo.com/bitcoin-s-inequality-problem-is-putting-the-dollar-to-s-1848248393)。这不应该是一个惊喜，因为增加不平等是资本主义的一个效果（有些人会说是目的）。当然，一个关于拥有东西和赚钱的互联网技术也不会改变全球化资本主义的运作方式。恰恰相反：如果有钱可赚，它就会吸引投资，应该给投资者带来高额回报，所以他们变得更加富有。

## 真正的信任问题并不是由区块链来解决的

是的，今天有可能出售一种代币（例如，NFT），并用另一种类型的代币（例如，以太坊）获得付款，而不必担心买家在你交出货物后没有付款就消失了。不幸的是，所有相关市场要么是中心化的、商业化的网站，要么完全在以太坊上运行，这意味着NFT和货币都已经是同一代币的衍生品。

如果你想真正确定区块链上的代币是由现实世界中的东西支持的，或者是不在该特定区块链上的任何东西，你需要一个你信任的一方来验证它。任何人都可以 "铸造"任何艺术品的NFT（无论他们是制造它，拥有它，还是只是在网上找到一张图片），或出售一个声称可以获得月球上的一块土地的代币。但是，如果你想用这样的令牌买卖物体的真正所有权，你需要信任创造令牌的一方。这就是认证机构、政府机构和交易平台存在的原因。每次有人与他们做交易时，他们都会把自己受信任的名字置于风险之中。引用[本尼迪克特-埃文斯](https://twitter.com/benedictevans/status/1472189508171018241)（Benedict Evans）的话："区块链不能撒谎，但你可以对区块链撒谎（The blockchain can’t lie, but you can lie to the blockchain）"。

为了扭转这一局面：著名艺术家掉落的NFT是以最高价格出售的。他们的名气是通过少数几个市场平台获得的（中心化！）。为此不需要区块链。几乎没有任何买家运行他们自己的区块链软件--几乎所有的事情都发生在老式的世界互联网上。买家相信这些网站，他们真的在销售NFT，真的是由广告中的艺术家铸造的。

> Web3甚至与网络无关。加密货币人群以web3的名义运行，而区块链甚至不是万维网技术。是的，它是互联网，但如果我们计算互联网的迭代，我们失去了计数，因为应用程序的互联网和智能设备是Web2.0之后的另外两个）。虽然网络上有区块链的东西可见。恰恰是中心化的市场场所，该技术本应以分布式系统来取代。所以从现在开始，我将避免使用web3作为区块链的同义词。

> 同样地，我也不会再把比特币、以太币等称为货币，因为它们不是。它们是代币，就像大富翁的钱。你你不能用它来交税。代币描述得更好：你可以用它们来玩游戏，比如扑克和轮盘。你有机会赢一些或输一些。之后你可能会用它们来换取真钱。不像在大赌场里，每个代币都是由现金支付的。

## 工作量证明是有史以来最糟糕的技术

Web3只是区块链应用的另一个名字。而区块链是一种极其昂贵的存储和分享信息以及进行计算的方式。因此，在区块链上发生的一切都需要花费大量的计算机功率，因此是能源，也是金钱。对此有两种类型的系统。“工作证明”，这是最常见的类型，由比特币和以太坊使用。计算机必须做一个复杂的 "谜题"，以证明他们是网络中一个有价值的节点。每个做这个的节点在决定一个请求是否真实/被允许时都会得到投票。听起来很可爱？这些谜题的计算需要大量的电力，在2021年春天，仅比特币就消耗了和瑞典一样多的电力。即使其中一些电力是以可持续的方式产生的，这仍然增加了对非可持续资源的电力需求。在每个人都应该尽最大努力减少温室气体排放的时候，工作证明是一种破坏性的技术。现在，即使在读完这篇文章后，你仍然想做一些实验，这对我来说完全没有问题。我不能接受的是，这些工作证明，发生在我的星球上。

## 请给我一些细微的差别？

我发现一些区块链倡议，似乎是由真正有好的意图的人经营的。不使用使用货币的链，真正试图解决一个现实世界的问题，而不是建立下一个快速致富计划。(到目前为止，我不明白他们的区块链解决了什么其他数据库不能解决的问题)

如果在3年左右的时间里，有一些非常利基的B2B应用真的用股权证明区块链优雅地解决了，我也不会感到惊讶。但是现在，媒体充满了DAO、NFT和硬币，好像它们是大数据之后最有趣的东西。还记得大数据吗？那也是要改变一切的。除非你在一家大保险公司工作，否则你甚至不会注意到或听到大数据了。

## 金字塔计划、科学论派和Tamagotchi

区块链并没有解决他们应该解决的问题。不过它们确实会引起新的问题。有一个巨大的负面气候影响与之相关。矿工们购买了大量的硬件，以至于多年来一直影响到显卡的供应。它使偷窃者发财。仅举几例。

现在我不指望拥有一个NFT或其他区块链资产的人读到这里。他们预计，认知上的不协调会让他们感到被冒犯。"我不是一个愚蠢或坏的人"，他们会想。"我在上面花了钱，所以它一定是好的。批评一定是错的"。

而这使得web3就像传销、科学教和Tamagotchi的组合。还有一个事实是，最终你在区块链上做的任何事情都要花费你的真金白银，一旦你付了钱，你就是那些需要让下一批买家加入的人之一，否则就会失去你的钱。还有就是相信你正在加入一个运动，这个运动是知情的，有各种有趣的词和科幻的东西，常人根本不明白。还有你的投资组合，你漂亮的JPG，钱包，应用程序和你花了这么多时间去理解和维护的一切。祝你避免沉没成本谬论。

## 以积极的方式结束

来自各个政治光谱的人现在都同意，网络的现状并不理想，所有的权力都集中在少数公司。在Web 2.0之后，出现了一些好的、有趣的、非商业性的技术，将权力带回给个人创造者。最重要的是，有Mastodon的Fediverse、IndieWeb运动、新闻报(newsletters)的崛起以及制作和发布网页的新方法。我希望那些关心言论自由、诚实交流和公平的创作者报酬的人们也能更多地关注它们。

Ref:

[A not so gentle intro to web3](https://www.kooslooijesteijn.net/blog/web3)

